# 02_ES6新特性

## 1. let和const

### 1.1 let

- 不存在变量提升，即声明的变量一定要在声明后使用
- 暂时性死区，在代码块内，使用let声明变量之前，该变量都是不可用的，把这种现象称为“暂时性死区”
- 不允许重复声明，不允许在相同作用域内，重复声明一个变量
- 块级作用域

### 1.2 const

- const声明一个只读的常量，一旦声明，常量的值就不能改变
- 本质上来说，实际上并不是常量的值不能改变，而是指向的那个内存地址不能改变；
- 对于简单数据类型来说，值就保存在变量所指向的那个内存地址中，因此就说值不能发生改变；
- 但引用数据类型变量指向的是内存地址，保存的是一个指针，const只能保证这个指针是固定的。

## 2. 解构赋值/拓展运算符

## 3. 模版字符串

## 4. 箭头函数

## 5. 函数参数默认值

## 6. 剩余参数

## 7. Map和Set 数据结构

- Map是一组键值对的结构，具有极快的查找速度
- Map的键可以是任意值
- api:
  - set(key, value)
  - get(key)
  - has(key)
  - delete(key)
  - clear()

- Set是一组key的集合，不存储value，key不重复
- api:
  - add(value)
  - delete(value)
  - has(value)
  - clear()

## 8. 基本数据类型 Symbol

- Symbol是一种新的原始数据类型，表示独一无二的值

## 9. 数组拓展

- Array.from()：将类数组转换为数组
- Array.of()：将一组值转换为数组

- find()：找出第一个符合条件的数组成员
- findIndex()：返回第一个符合条件的数组成员的位置
- fill()：使用给定值，填充一个数组
- includes()：返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值

- at()：数组取值，可以接受负数参数，也就可以反向取值了
- flat()：数组扁平化，可以指定扁平化的层数
- flatMap()：对原数组的每个成员执行一个函数，然后对返回值组成的数组执行flat()方法

- group()：将数组按照指定的规则进行分组

##### 不改变原数组的方法：

- toReversed()，toSorted()，toSpliced()，with()

## 10. 对象拓展

- Object.is()：比较两个值是否严格相等
- Object.assign()：用于对象的合并，将源对象的所有可枚举属性，复制到目标对象

## 11. Promise

- Promise是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案——回调函数和事件——更合理和更强大
- Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）和rejected（已失败）
- api:
- then()：then方法是定义在原型对象Promise.prototype上的，它的作用是为 Promise 实例添加状态改变时的回调函数
- resolve()：将现有对象转为 Promise 对象，状态为 resolved
- reject()：将现有对象转为 Promise 对象，状态为 rejected
- catch()：catch方法是.then(null, rejection)的别名，用于指定发生错误时的回调函数
- finally()：finally方法用于指定不管 Promise 对象最后状态如何，都会执行的操作
- all()
- race()
- allSettled()：用来确定一组异步操作是否都结束了（不管成功或失败）。有时候，我们希望等到一组异步操作都结束了，不管每一个操作是成功还是失败，再进行下一步操作。Promise.all()方法只适合所有异步操作都成功的情况，如果有一个操作失败，就无法满足要求。

## 12. async/await

- async函数是Generator函数的语法糖

## 13. Proxy

## 14. Iterator（遍历器） 和 for...of 循环

Iterator 的遍历过程是这样的。

- （1）创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。
- （2）第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
- （3）第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
- （4）不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置。

每一次调用next方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含value和done两个属性的对象。其中，value属性是当前成员的值，done属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。

## 15. Generator（状态机）

- Generator 函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同
- Generator 函数是一个状态机，封装了多个内部状态
- 执行 Generator 函数会返回一个遍历器对象，也就是说，Generator 函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数

- 通过yield表达式来定义不同的内部状态
- 通过next()函数来获取内部状态

## 16. ES Module

- ES6 模块化语法，使用import和export关键字
